# 名前ランダム生成

　日本人の名前をランダム生成する。

# 名前

* 名字でなく名前である
* 名前は使える漢字が法律で定められている
* 性別ごとにふさわしい名前がある
* 姓名判断で画数を気にすることがある

# DB書式

* 名字と同様、「読み」「表記」のTSVにする
* 性別ごとに分ける
	* 男: male.tsv
	* 女: female.tsv
	* 共: common.tsv

# 情報源

* https://www.nihon-ikuji.com/search/aiueo
* https://kanji.jitenon.jp/cat/jimmei.html
* https://mnamae.jp/p/3042304430443061308d3046.html?ln=

# DB作成

* 「https://www.nihon-ikuji.com/search/aiueo」で「読み」が一覧できる
	* 男、女、共、の3タイプ
	* コピペしたら改行が消えてしまう
		* 置換して対応する。検索条件である五十音「あ」などを「\nあ」とする
	* 濁点や破裂音も混在している
		* 目視＋手動で修正する
* 「https://mnamae.jp/p/g_30423044304f.html」で「読み」の「表記」が一覧できる
	* 男女別にみれる
	* TSV形式にできない
		* ブラウザからテキストコピーする
		* bashで4行おきに抽出するスクリプトを書く
		* OfficeLibre Calc で「読み」と「表記」を整形しTSVへコピペする
	* 「ごうすけ」から以下サイトに変更した
		* https://b-name.jp
		* https://b-name.jp/%E8%B5%A4%E3%81%A1%E3%82%83%E3%82%93%E5%90%8D%E5%89%8D%E8%BE%9E%E5%85%B8/?q=%E3%81%94%E3%81%86%E3%81%99%E3%81%91&mode=2&sex=m&t=s
　

* 「https://mnamae.jp/p/3042304d307e3055_1.html」サイトにあるバグ（2020-09-03時点）
	* 稀に男女別タブをクリックしても切り替わらない（2回目で変わる）
	* 稀に「もっと見る（残りxx）」ボタンをクリックしても切り替わらない（2回目で変わる）

* 「うみはる」など「読み」パターンはあっても「表記」パターンがない場合があった
* 「えにい」

* http://name.m3q.jp/list?s=%E3%81%82&g=1
* https://b-name.jp/%E8%B5%A4%E3%81%A1%E3%82%83%E3%82%93%E5%90%8D%E5%89%8D%E8%BE%9E%E5%85%B8/m/

# 絞込条件

## 1. 性別

* 「読み」だけで性別が判断できる名前のみ抽出したい
* 「表記」だけで性別が判断できる名前のみ抽出したい

　名前は男女兼用のものも多数あった。しかし名前だけで性別が判明するものが欲しい場合がある。また、中性的な名前が欲しい場合もある。

* 男: 「読み」と「表記」において男だとわかる名前の一覧
* 女: 「読み」と「表記」において女だとわかる名前の一覧
* 共: 「読み」と「表記」において男女だとわからない名前の一覧

　最初からマスタDBを上記3タイプに分岐しておく。すると中性的な名前DBを結合すれば以下のように抽出できる。

* 男: 「読み」と「表記」において男だとわかる名前の一覧
* 女: 「読み」と「表記」において女だとわかる名前の一覧
* 共: 「読み」と「表記」において男女だとわからない名前の一覧
* 男+共: 男の名前として不自然ではないもの（女だとわかる名前だけ排除）
* 女+共: 女の名前として不自然ではないもの（男だとわかる名前だけ排除）

## 2. 新旧

* 古風（太郎、花子など）
* キラキラネーム（月（ライト）など）

## 3. 音韻

* 音数（３＝「はなこ、みちか、しょうた」など）
* 母音（ううあ＝「ゆうた、きゅうた」など）

　音数については以下。

* 拗音「ぁぃぅぇぉゃゅょ」はゼロ
* それ以外は一音（促音「っ」・長音「ー」も同様）

## 4. 正規表現

* 完全一致、前方一致、後方一致、部分一致、正規表現

# コマンド引数

```
jfn g [-n NUM] [-u UNIQ] [-g GENDER] [-t TYPE] [-p PHON] [-v VOWEL]
jfn s 値 ...
jfn e [-fbper COND] ...
```

```
jfn g [-n NUM] [-u UNIQ] [-s SEX] [-g GENERATION] [-S SEX_RATE] [-G GENERATION_RATE]
```

# こういうときどうする？

* 男女混合で出力する時の出力比率
	* 考えうるパターン
		* 男女等分: 偶数:男女等分。奇数:男女等分+共通1件
		* 全件比率: 性別ごとの全「読み」件数比に応じる。端数時はランダムで性別決定し1件追加。
		* ランダム: 男・女・共をランダムで決定（等確率）
	* 結論: 「男女等分」固定で実装する
	* 対処: 比率については別途計算し、その数を`-n`引数で渡して性別ごとに実行すればいい
	* 理由: 開発方針「簡易化を最優先する」に従ったため
		* 出力比率はこのプログラムが解決すべき問題でない。範囲外。実装の対象外にすべき。
		* 本ツールにおいて性別は生物学的性別にのみ注目することにする
			* 本ツールは学校の教室にいる児童・生徒のランダム生成を想定している
				* 学校は公的機関である
					* 公的機関において性別は男女の2種のみである
						* 性的少数者に配慮すると超複雑化してしまう（数十以上の種類＝生物学的性別×性的指向×性自認）
							* 最大公約数的な社会通念に則ることにする
							* 開発方針「簡易化を最優先する」に従うことにする
			* 名前という文字列さえ出力できればいい
				* ランダムであればいい
					* 極限まで簡易化するなら性別ごとに出力する必要すらない
				* なのに実装は「男女等分」なの？
					* 本ツールは「ランダム生成」と謳っているのに実装は「男女等分」なのは看板に偽りありでは？
						* 男女比までランダムとは言っていない。その必要性もない。本ツールの実装対象外である
				* なぜ「男女等分」か
					* 人口における男女比は大体1:1である
					* 学校の教室にいる児童・生徒は、大抵1クラスの男女比をできるだけ等しく分割すると思われる
						* 少なくとも男女比が大きく偏ることはない
						* 少なくとも性的少数者が大部分を占めることはない
						* 正確な比率、事実に基づく比率、データ件数に基づく比率、である必要性がない。対象外とすべき
							* それを実現すると複雑化し簡易化できず開発方針に反する
					* なぜ「男女共通名」を少なくしたか
						* 名前だけで性別が判断できるほうが便利だから
							* 誤解・齟齬が減少する
						* 昨今は性別が判断しづらい名前も増えてきた。対応せず問題ないのか？
							* 時代の流れによる多様化の一種と思われる
								* 今後も起こりうる。キリがない。簡易化できず複雑化の一途をたどるためぶった切るべき
							* 合理化も風潮のひとつ。ならば性別が判断できる名前のほうが便利でよい
							* そもそも実在でなく仮想人物の名前にすぎないため、名前に意味や願いなど込める必要はない

# 実行速度

## 1. TSVレコード数＝表記数

　30件。遅すぎィ！

```
$ ./generate.sh
...
real	0m43.944s
user	0m32.157s
sys	0m31.257s
```

## 2. TSVレコード数＝読み数　（while版）

　30件。ギリギリ許容範囲内か。

```
$ ./generate.sh
...
real	0m2.682s
user	0m2.094s
sys	0m0.691s
```

　全件（4848件）。遅すぎィ！

```
$ ./generate.sh -n -1
...
real	1m23.914s
user	1m2.868s
sys	0m37.592s
```

## 3. TSVレコード数＝読み数　（xargs版）

　while版より若干速くなった。

```
$ ./generate.sh
...
real	0m2.328s
user	0m1.936s
sys	0m0.566s
```

```
$ ./generate.sh -n -1
...
real	0m42.767s
user	0m36.325s
sys	0m14.204s
```

## 3. TSVレコード数＝読み数　（xargs版。-P4(プロセス数4)）

　件数が多いときはxargsデフォルト版より若干速くなった。

```
$ ./generate.sh
...
real	0m2.346s
user	0m1.930s
sys	0m0.646s
```

```
$ ./generate.sh -n -1
...
real	0m25.464s
user	0m37.302s
sys	0m15.247s
```

　出力件数に応じてプロセス数を調整するといいかもしれない。出力件数が少ないときはプロセス数も少なくしたほうが高速である。プロセスを増やすとそれに必要なスレッド作成などで時間がかかってしまうため。

　ここらがbashの限界か。はっきりいって遅い。while版の全件取得時「1m23.914s」と比べると三倍近く速い。それでも「0m25.464s」は遅い。30件取得も遅い。「0m2.346s」でなく瞬時に出力してほしい。いくら遅くても人間が期待する「2秒以内」を実現したい。最低でも30件のときは2秒以内にしたい。

　実行マシンはラズパイ4B。CPUはクアッドコア。つまり4つのコアがある。よってプロセス数を4つにしてみた。並列上限数はコア数までにしたほうが低速化を回避できると思われる。

* https://qiita.com/shungok/items/f852be01f08568991f18

　以下でラズパイ4Bのコア数を取得する。

```sh
$ cat /proc/cpuinfo
processor	: 0
model name	: ARMv7 Processor rev 3 (v7l)
BogoMIPS	: 270.00
Features	: half thumb fastmult vfp edsp neon vfpv3 tls vfpv4 idiva idivt vfpd32 lpae evtstrm crc32 
CPU implementer	: 0x41
CPU architecture: 7
CPU variant	: 0x0
CPU part	: 0xd08
CPU revision	: 3

processor	: 1
model name	: ARMv7 Processor rev 3 (v7l)
BogoMIPS	: 270.00
Features	: half thumb fastmult vfp edsp neon vfpv3 tls vfpv4 idiva idivt vfpd32 lpae evtstrm crc32 
CPU implementer	: 0x41
CPU architecture: 7
CPU variant	: 0x0
CPU part	: 0xd08
CPU revision	: 3

processor	: 2
model name	: ARMv7 Processor rev 3 (v7l)
BogoMIPS	: 270.00
Features	: half thumb fastmult vfp edsp neon vfpv3 tls vfpv4 idiva idivt vfpd32 lpae evtstrm crc32 
CPU implementer	: 0x41
CPU architecture: 7
CPU variant	: 0x0
CPU part	: 0xd08
CPU revision	: 3

processor	: 3
model name	: ARMv7 Processor rev 3 (v7l)
BogoMIPS	: 270.00
Features	: half thumb fastmult vfp edsp neon vfpv3 tls vfpv4 idiva idivt vfpd32 lpae evtstrm crc32 
CPU implementer	: 0x41
CPU architecture: 7
CPU variant	: 0x0
CPU part	: 0xd08
CPU revision	: 3

Hardware	: BCM2835
Revision	: c03112
Serial		: 100000004eb5fb85
Model		: Raspberry Pi 4 Model B Rev 1.2
```
```sh
grep processor /proc/cpuinfo | sort -u | wc -l
```
```sh
CPU_CORE_NUM=$(grep processor /proc/cpuinfo | sort -u | wc -l)
echo $CPU_CORE_NUM
```

　なお、`xargs`で`-n1 -P4`のように1プロセスの実行コマンド数上限を1件に指定することもできる。4プロセス使い1プロセス1コマンドずつ実行する意味。だが、大差なかった。少し遅いくらい。

```
real	0m2.346s
user	0m1.972s
sys	0m0.614s
```
```sh
real	0m30.012s
user	0m37.880s
sys	0m16.860s
```

　`-n8 -P4`のように1プロセスあたりの実行コマンド数を増やしたほうが高速化した。ただし全件(4848件)など数が多くないと劇的な高速化はしない。

```
real	0m10.594s
user	0m11.916s
sys	0m4.923s
```

　`-n32 -P4`。

```
real	0m5.744s
user	0m5.461s
sys	0m1.909s
```

　※致命的なバグ。並列実行すると後の列結合にて順序がずれてしまう。「読み」と「表記」の組合せがバラバラになってしまう！

　対案。1から順にIDを割り振って紐づけする。でもそこまでして本当に高速化されるか？　紐づけ処理も必要だし。

# 対象環境

* <time datetime="2020-09-02T16:05:12+0900" title="実施日">2020-09-02</time>

