# 読みと表記のパターン

# 出力項目

* y(読み)
* k(表記、書き、漢字)

# 分類

* 性別
	* male(男)
	* femal(女)
	* common(共)
* 世代
	* 1(古。「太郎」など古風な名前)
	* 2(間。新古のどちらでもないものすべて)
	* 3(新。「らいと	月」などキラキラネーム。英語読みの当て字。本来の読みと異なる特殊な読み)

# 集計

* one_to_one(1対1)
* one_to_many(1対多。多はカンマ区切り)

# ファイル名

* {出力項目と順}_{集計}_{性別}_{世代}.tsv

## yk_oo

　出力項目と順序＝`読み\t書き`、集計＝`1対1`。

```
あいいちろう	愛一朗
あいいちろう	愛一郎
あいいちろう	藍一朗
あいいちろう	藍一郎
```

* `yk_oo_m`
* `yk_oo_f`
* `yk_oo_c`
* `yk_oo_mc`
* `yk_oo_fc`
* `yk_oo_cm`
* `yk_oo_cf`

## yk_om

　出力項目と順序＝`読み\t書き`、集計＝`1対多`。

読み|表記|ファイル名
----|----|----------
男のみ|男のみ|yk_M
男のみ|男女共通|yk_MC
女のみ|女のみ|yk_F
女のみ|男女共通|yk_FC
男女共通|男のみ|yk_CM
男女共通|女のみ|yk_CF
男女共通|男女共通|yk_C

```
あいいちろう	愛一朗,愛一郎,藍一朗,藍一郎
```

* `yk_om_m`
* `yk_om_f`
* `yk_om_c`
* `yk_om_mc`
* `yk_om_fc`
* `yk_om_cm`
* `yk_om_cf`

## ky_om

　出力項目と順序＝`書き\t読み`、集計＝`1対多`。

　なお、読みがひとつしかない名前は対象外とする。このTSVは別の読みがある名前のみ対象である。よって件数が少ない。

* `ky_om_m`
* `ky_om_f`
* `ky_om_c`
* `ky_om_mc`
* `ky_om_fc`
* `ky_om_cm`
* `ky_om_cf`

## 世代も含める

* `yk_oo`,`yk_om`,`ky_om`系
	* `yk_oo_m_1`
	* `yk_oo_m_2`
	* `yk_oo_m_3`
	* `yk_oo_f_1`
	* `yk_oo_f_2`
	* `yk_oo_f_3`
	* `yk_oo_c_1`
	* `yk_oo_c_2`
	* `yk_oo_c_3`
	* `yk_oo_mc_1`
	* `yk_oo_mc_2`
	* `yk_oo_mc_3`
	* `yk_oo_fc_1`
	* `yk_oo_fc_2`
	* `yk_oo_fc_3`
	* `yk_oo_cm_1`
	* `yk_oo_cm_2`
	* `yk_oo_cm_3`
	* `yk_oo_cf_1`
	* `yk_oo_cf_2`
	* `yk_oo_cf_3`

　全63ファイル＝3系*21ファイル＝(3系(yk_oo,yk_om,ky_om) * 7性別(mm,ff,cc,mc,fc,cm,cf) * 3世代(1,2,3))。

　各系内における21ファイル間において、行は重複せず一意である。つまりすべての名前は必ずいずれか1つのファイルにのみ含まれる。

　ただし別系間においては重複する。つまり`yk_oo`,`yk_om`,`ky_om`間においては重複する。

# 対象環境

* <time datetime="2020-09-13T10:22:53+0900" title="実施日">2020-09-13</time>

